Evo nas opet. Nadam se da ti je sada jasno
šta je niz, taj lanac
elemenata. Dosad, nizovi sa kojima radiš
imaju vrednost koja je jednostavno postavljena
na početku i fiksna je. Ali šta ako
želiš da vremenom dodaješ stvari
u niz? Pa, za to nizovi imaju metodu
push. Ona prima jedan ulaz, stvar
koju želiš da prikačiš na kraj
niza. Dakle, u ovom slučaju želimo
da dodamo reč Isaac na kraj
niza koji već sadrži DJ
i Bethany. Da bi ovo uradio, Džiki
izvadi niz iz kutije, prikači Isaac
na kraj lanca, i zatim
celu stvar vrati u kutiju.
Obrati pažnju, za razliku od ranije sa stringovima,
gde je Džiki svaki put kreirao novi string, on
ovde zapravo menja niz. Jedan šablon koji ćeš
često viđati u programiranju jeste da počneš
sa praznim nizom i da ga postepeno gradiš.
Zamisli da imamo veliku listu
imena i da želimo da prođemo kroz njih.
Svaki put kada naiđemo na nekog ko je mentor,
dodajemo ga u naš niz. Ovaj šablon petlje
i dodavanja je nešto što ćeš mnogo koristiti.
Sada te čeka nekoliko vežbi
u kojima ovo možeš da isprobaš. Biće
postepeno sve izazovnije, jedna za drugom.
Toplo ti preporučujem da pogledaš Deep Dive videe
na kraju svake, pre nego što nastaviš dalje.
Oni će ti pomoći da zaista učvrstiš
prave šablone. Zabavi se, i vidimo se
ovde uskoro